Übung 2 Aufgabe 1b

* Was enthalten die folgenden Shell-Variablen ?

HOME : Enthält das Homeverzeichnis des Benutzers
UID : Enthält die nummerische ID des Benutzers
USER : Enthält den Benutzernamen
PATH : Enthält den Suchpfad der Kommandos

* Was bewirkt der Befehl „cd~“ ? Gibt es eine einfachere Alternative ?

cd~ : Das aktuelle Verzeichnis wird auf HOME gewechselt. Eine Alternative wäre cd ohne ~

* Was für eine Funktion haben die folgenden Tastatur – Eingaben ?

	TAB : Nach Eingabe eines Buchstabens, werden mögliche Befehle ergänzt
	 ?: Geht die Befehle nach oben durch
	 ?: Geht die Befehle nach unten durch

* Worin unterscheidet sich die Verwendung der Datei .profile von derjenigen der Datei .bashrc im Verzeichnis $HOME ?

Der Unterschied liegt darin, dass die bashrc bei jedem Starten einer interaktiven Shell wie einem Terminal ausgeführt wird und die .profile ausschließlich beim Starten einer Login-Shell.


Aufgabe 2)

a) Datei:
#Erstellt eine detaillierte Ausgabe aller Prozesse und sucht in allen Dateien nach dem Argument

ps -ef  | grep $1

In der Konsole : bash pf [String]

